何でお腹立ちは。いやいや、バッと聞いて下さい。
うちの桜じゃが、隣の学者めな。
おのるの先生から、うちの桜をボキボキおりくすわるさが、
今、小僧に言うてやったら、謝るか知らんとこたら、
何の謝りもしんと、あれこびに逆ねっちゃう。
まあ、このいっぺん、四季節短冊を見て下され、
わしはことあげかえできおったか知らんとこたら、
また逆ねちなことかえたんね。この短冊を一ぺん見て下さい。
あれいま、お腹を立ちあそばすなんね。
かん立てたこで、一ぺんその短冊を見せやすいわし。
いやいや、いかな、司会者、こちらいたします。
いや、おこらいで、短冊を見せやすいわし。
きれいな手ですな。ほめらん。
いや、ほめはしやしないし、あえては学者ですね、やっぱり。
いい手しております。うまいこと書いてやすな、なるほど。
何じゃ、これ。兵越しに、隣の庭へ出た花は、
根性が倒れば、こちらまかせじゃ。
ああ、なるほどな。
ばんとうとう、ほめとくれよ。
おこんなあんたからでよろしがな。
何じゃ、これ。兵越しに、隣の庭へ出た花は、
根性が倒れば、こちらまかせじゃ。
うまいこと書いておったから、ばんとうとう、ほめとくれよ。
いや、おこらんとおきなよ。司会者、こちらしますから。
よろし。これであんた、ださ、むかついてきたよ。
何じゃ、それはむかつくのは無理はありませんけど、よろしがな。
司会者したらよ、司会者は。
ばんとうとう、どんなことして、司会者する工夫ないじゃろうか、
こんなこと書いてきくさに、いやよろしがな。
こうじめや、すいませんけど、その代わりに、きょう一日休ませてくれや。
お、これから休むぐらい、かめへんがな。
お店行って休むのか。
へえ、店行って休ませてもらったら、司会者するにやったら。
えで、何ですとか、縁先さえて、何ですとか、申しに行けませんな。
きょうはひとつ、お店行っとうから、うちは行っとう。
みんな、その、洗剤で、その、ばかさんにしておいた。
へえ、さんざいおんねん。
ああ、洗剤でさんざいすんのか。
へえ、そうすると言うと、隣の学者が、けなりがって、
何でさ、この、ふし穴から、へえ、のふし穴からのぞっておるに違いない。
そいつ、見せんように、根性悪いですけどな。
そのふし穴、しゃぐりこ、爪していてやるわね。
おともこ、のぞくことができへん。
おとしまいに、どっからんと見よる。そこで渡やしちゃった。
へえ、思わぐがありますね。しかいする思わぐが。
なんと、そんなことできるか。へえ、よろしい。
しゃぐしへんへ行くもんが、ちょっとないと、やっぱり、
ぐやり、えんさきで踊ってもらうとありませんで。
すませんけど、ちょっとたことみますけど、
げいこうにさんじんと、まいこうにさんにだけひとつ、
えんさきさん、ながじわんで踊らさんと、やっぱり、
けなりがらさんと、隣から見やしませんさかいな。
おお、あら、こまるな。わしゃげいこやん、まいこうちゃなもん。
それからなじみないさかい、その、わからん。
いえ、なもれ、わしゃもじょうにいとり、
いや、あの、あら、いやの、いや、あのと、じょうに、
ばんとぞう、いてんのか、いえいえ、
あの、おとこいさき、いちゃいちゃいといとりはして、
はい、みとりますので、いや、んなことかめへんわ、
べつにかくさよりも、わかいじぶんじゃ、
いいきもしえなんす、なあ、あきのやの、きっさきは、ながる。
そんな、そんなあとから、げいこや、たこもち、
とりをしててくれるか、えよろしい。
そんなもんなんです、にさんとりをしまして、
で、えんさきで、で、すとどこ、どんどん、
おうさやんざいしまして、
せりゃ、とんなりかい、のどいけったら、わし、
なんです、まぐ、そこでへんかすると、
いや、ばんとぞう、とにかく、おまえにまかす、
しょうしょうかねいっても、かわらせん、
なんとかひとくれ、よろしい。
もう、おまかしなはんにやったら、わし、そのかに、
おくらんとおきやしちゃう、そのかに、
えんさきで、さんざいしますね、おみしえとやすましてもらう、
よろしいますか。きゅういとん、たいとん、
ちょっとおいで、きたらしんき、わたとめいさん、
ちょっとでわかげ。